Introdução aos Componentes
Tudo o que será renderizado pelo React deve ser um componente. Componentes podem ser entendidos como as "partes" de uma página. Eles podem ser compostos por outros componentes.

Vamos começar vendo como dividir uma tela em componentes:

Elencamos para serem subcomponentes aqueles tenham ações, que renderizem conteúdos a partir de dados, que tenham listas ou qualquer tipo de conteúdo não estático.

Todo o resto pode ser feito em HTML no interior do componente. Nesse caso, fica a nosso critério promover o conteúdo a um componente ou não, tomamos a decisão pensando em alguns critérios:

Por exemplo, partes que, ainda que estáticas, podem ser reaproveitadas em contexto diferente ou são complexas visualmente e carregadas em CSS, são candidatas a se tornarem componentes.

Em termos computacionais os componentes podem ser criados de duas formas:

Por funções, chamados de componentes funcionais.

Por classes, que chamaremos de "componentes tipo classe".

Veremos em seguida os componentes do tipo classe.